[음악]
창세기 45장 10 6절에서 20절
파라오의 토큰 그릇
[음악]
파라오는 요셉의 형제들에게 관제 한
자세를 보입니다
파라오의 이 토큰 마음은 어디서
비롯된 것인가
열린 마음으로 변화를 지향하는
마음가짐 에서 비롯된 것입니다
[음악]
그는 사람을 가리지 않고 받아들이는
대범함을 보입니다
그래서 통치기간 동안 유지 키는 배구
그 로 성장할 수 있었습니다
사람의 마음이 넓어 지기 위해서는
나와 다른 것에 대한 열린 마음이
필요합니다
또한 자신의 변화를 꾀하고 성장을
하고자 하는 욕구가 간절 해야 합니다
[음악]
그런 욕구는 새로운 사건을 불러들이고
그래서 혼란과 불안에 요소가 되기는
하지만
그것은 얼마 지나지 않아서 생명
에너지로 바뀝니다
개인 이건 나라 이건
이런 법칙에서 유인 경우는 없다고 말
하여도 과언이 아닙니다
[음악]
주님께서 이런 사랑을 말한 것도 이런
관점에서 이해할 수 있습니다
[음악]
그런데 파라오가
동네 토박이 행세를 하면서
배타적인 자세를 취했다 면 어떻게
되었을까요
단지 쫒아 난지 역광에 지나지 않았을
것이고 그 왕국도 오래가지 못하였을
것입니다
왜냐하면 변화와 성장을 지향하지
않으면
개인의 자아 송이 사라질 뿐만 아니라
공동체 또 고인 물처럼 되어서
결국 파멸로 이어지기 때문입니다
[음악]
카라 와 같은 사람을 창조적인 사람
이라고 부릅니다
창조적인 사람 이란
창조 욕구를 표현하는 사람 이란
의미를 갖습니다
인격 내부의 긴장상태를 재조정 할
가능성이 있다는 것은 자연이 인간에게
베푼 최대의 선물입니다
왜냐하면 그것이 성장 발전 과
개인의 잠재적 가능성의 실현 을
의미하기 때문입니다
여기서 인격적 내부 건강상태에 재조정
은
창조 라는 의미를 갖습니다
즉 창조적인 사람 이란
인격 내부의 긴장상태를 조정하기 쉬운
사람 보다 심각하게 고민 하지만 보다
큰 가능성을 타고난 사람이라고 말할
수 있습니다
[음악]
창조적인 사람들은 공존 지수가 높다고
합니다
공존 지수란 함께 사는 사람과 관계를
얼마나 잘 운영 하는가 하는 것인데
공존 지수가 높을수록
사회에서 다른 사람과 소통하기 쉽고
소통으로 얻은 것을 지원으로 삼아 더
성공하기 쉽다는 것입니다
그래서 요즘은 혼자 노는 백조 보다
함께 도는 까마귀가 낫다는 말이
회자되고 있는 것입니다
[음악]
다른 사람과 옷만 안 관계를 맺는
능력 은 초기 성인기 1 완수해야 할
발달 과제 입니다
이렇게 관계맺기 의 별 이상이 없는
사람들은
30살이 넘을 때 쯤이면
어떤 사람들과도 만남을 가질 수
있어야 하고 어떤 자리에서도 마음의
여유를 가질 수 있어야 합니다
이렇게 되기 위해서는 상대방의
장 단점을 볼 줄 아는 안목 과
자신의 한계를 보는 눈이 있어야
합니다
그런데 이런 안목이 부족한 경우
여러가지 병적인 현상들이 나타납니다
가장 현저하게 나타나는 것은 자기가
좋아하는 사람들 하고만 만나려고 하는
편 협성 입니다
[음악]
마음에 두는 사람들만 만나려는 것은
자신감의 부족 때문입니다
사람들에게 자기 마음을 열다 가
상처를 입는 것이 두려워서 스스로를
고립시켜 회 새 적인 생활을 하는
것입니다
그런데 마음에 드는 사람들에게는
고집스럽게 자신의 방식을 강요해서
결국에는 아주 의존적인 사람들을
제외하고는 다 떨어져 나가게 만듭니다
이런 사람들은 되게 성장과정에서
함께할 사람이 적었던 경우가 많습니다
즉 형제자매가 적어서
갈등을 가질 경우가 별로 없었고 그
바람에 외부 압력에 대한 저항력이
길러 지지 않아서 작은 상처에도
민감합니다
이렇게 상체에 대한 내성이 약한
사람들은
타인과 교류할 기회를 스스로 차단해서
더더욱 자기 하는 상처가 깊어 가는
악순환에 빠집니다
[음악]
그리고 모든 것을 부정적으로 해석하기
시작합니다
세상을 잘못 이해하고 부정적으로만
본다면 어떤 세상의 살더라도 쉽사리
부정적인 상태에서 벗어나질 못합니다
작은 어려움도 극복할 힘이 없어 점점
화가 나고 저절 하게 됩니다
힘도 통제력도 부족한 상태라서
극단적 반응을 보이기 일쑤이고
문제를 더 복잡하게 만듭니다
그리고 심하게 의존적 이 되기도
합니다
다른 사람이 내 삶을 계속 시켜 주길
바라는 마음이 강해지는데
그러다보면 무기력한 상태에서 점점 더
벗어나기 어려워 집니다
타인에 대한 비난이 심해지는데
이것은 좌절과 무기력 이 악순환 에서
발생하는 것입니다
그리고 공격하고 싶은 욕구가
다른 일과 다른 사람에게 로 확대될
수 있습니다
주변 모두에게 보고 카고 싶은
증오심이 슬그머니 생기는 것입니다
이와 유사한 증세로
갈 자판 집중 이란 병이 도 집니다
으
자기 잘못은 부정하면서 다른 사람
잘못 쓴 크게 보는 것이죠
긍정적 행위도 악의적 동기를
찾아냅니다
심통 사납게 구는 것입니다
그리고 한순간이라도 방심하면
나쁜 일이 생길 것이라 생각해서
늘 김장 상태에 있습니다
자기 연민의 쉽게 빠져서
자기가 세상에서 제일 불행한
사람이라고 생각합니다
엘리자베스 엘리 옷은
자기 연민의 대하여 이렇게 말합니다
자기 연민은
다시 빠져나올 길이 없는 깊은 수렁에
빠져 버리는 것과 같다
당신이 빠져버리고 선택했기 때문에
당신을 꺼내 줄 구조 손길 또 없다
한마디로 구제불능 이란 것입니다
이런 병적인 삶을 사는 사람들은
서로를 존중하는
안전한 공동체 안에서 다시 한 번
관계 맺기에 훈련을 해야 합니다
어린 시절 못해본 갈등도 겪어보고
사람들을 점점 더 많이 만나는 훈련을
하면서
본글 속에 스스로 가둬둔 자아를
밖으로 나오게 해야 합니다
그런 의미에서 교회는
사람의 자아를 치유 1행
아주 좋은 장입니다
으 으
으
woo